上半年38家基金遭净赎回 三大公司赎回最严重 　　本报讯 (记者 敖晓波) 银河证券基金研究中心数据显示，截至6月30日，60家基金公司资产管理规模达2.3万亿元，较去年底增长3499.2亿元。然而，对于基金公司而言，却是有人欢喜有人愁。数据显示，有38家基金公司遭遇净赎回，另有21家基金公司实现了净申购。 　　赎回方面，根据统计数据显示，嘉实、工银瑞信、博时三大基金公司遭遇赎回严重，分别为-470.24亿、-341.52亿和-266亿。 　　此外，统计数据显示，目前已经成立运作的8只以沪深300指数为投资标的的指数基金中，有4只获得持续净申购，分别是国泰沪深300、嘉实沪深300、大成沪深300和广发沪深300。 　　净申购最大的国泰沪深300指数基金，截至6月底，其总份额从年初的70亿份增加至89.11亿份。而记者昨天从国泰基金还了解到，进入7月以来，该基金还以每天1个亿的净申购量在增加。此外，嘉实、大成和广发旗下的沪深300指数基金同期也有2亿份到4亿份的规模增长。 　　针对多数基金遭遇大额赎回的现象，有市场分析认为，部分投资者选择赎回可能出于落袋为安考虑，因为今年来股指涨势喜人，但也有部分投资者出于对基金表现欠佳而更换。  ,2
配对转换攻守兼备 创新型分级基金发行潮起 　　本报记者 陈 旭 北京报道 　　本周一，兴业全球旗下首只分级基金——合润分级基金正式开始发行。而仅3天之前的3月18日，国联安双禧中证100指数分级基金就已拉开发行大幕，分级基金紧锣密鼓“上阵”。 　　年初至今，已经获批发行的分级基金达3只，记者获悉，还有不少公司的分级产品正处在审批阶段。有分析指出，相对于海外的分级基金规模，我国的分级基金还有很大的发展空间。 　　众所周知，今年以来，基金发行规模出现了不小的萎缩，创新型分级基金是否能够冲破阻力，成为市场关注的焦点。 　　兴业发行信心满满 　　2月9日结束募集的国泰估值优势分级基金募集总份额为8.43亿份，相较于2009年上半年火爆发行的长盛同庆分级基金147亿元的募集规模，虎年分级基金的发行相形见绌。 　　自2007年第一只分级基金成立以来，截至目前，已经成功发行了4只此类型基金，分别是国投瑞银瑞福分级基金、长盛同庆分级基金、国投瑞银瑞和分级和国泰估值优势分级基金；年初获批发行的基金包括国联安双禧中证100指数分级基金、兴业合润分级基金和银华深证100指数分级基金。 　　3月19日，兴业全球基金公司在北京举行了产品发布会。会上，其投资总监王晓明接受《华夏时报》记者采访时表示：“我估计兴业合润分级基金募集规模应该有30个亿至40个亿。” 　　2009年发行的分级基金成为了市场的香饽饽，机构及个人投资者认购相当踊跃，而进入虎年后，分级基金的发行骤然转冷。国泰基金一位工作人员向记者介绍说，分级基金今年的发行上不去，很大程度上是因为产品的因素，长盛同庆分级基金上市后折价率高企让不少投资者重新审视分级基金的收益分配方式及套利方法。“来认购的主要是券商，分级基金对提升交易量有帮助。” 　　不少基金专业人士在接受记者采访时称，2009年长盛同庆分级基金发行时，不少投资者参考瑞福进取的溢价效应，认为长盛同庆基金在上市后短期内就会出现高溢价，这样可以迅速脱手套利，但是由于同庆B在上市后出现了折价，导致卖出会出现损失，投资者大失所望。“长盛同庆的募集规模太大，147亿的盘子反映了投资者的预期，但是哪款产品能稳赚不赔呢？市场有时候不是很理智。”一位不愿具名的分析师表示。 　　兴业合润分级基金经理张慧萍在接受《华夏时报》记者采访时表示：“我们为产品设计了阀值，加上合润A风险较低，所以产品有一定的保本功能。相对于指数型产品，我们认为，中国市场的弱有效性还是比较适合主动管理型基金的。” 　　对投资者要求高 　　面对分级基金的迅猛发展，投资者的教育问题迫在眉睫。记者在兴业基金的推介会上了解到，个人投资者和机构投资者对于分级基金的了解程度存在较大差别。记者随机采访了几位个人投资者，得到的答案是没太听懂。而机构投资者最感兴趣的问题还是兴业合润分级基金的套利机制。 　　据美国封闭式基金协会CEFA的统计，截至2009年12月15日，在美国668只封闭式基金中，共有存续了一年以上的杠杆基金469只，这些杠杆封闭式基金主要的杠杆获取方式是发行优先股和债券。 　　据银华基金介绍，我国的分级基金发展至今已经历了三个发展阶段，作为国内第一代分级基金的瑞福分级基金采用“分开募集、统一运作”的模式，两级份额配比为1:1，不存在份额配对转换机制，容易造成基金大幅折价或溢价。两年之后发行的第二代分级基金——长盛同庆可分离交易基金采用封闭运作三年后转为普通LOF基金的运作方式，投资者认购的份额在募集期结束后按4:6的比例自动分离为A、B两类。时隔仅5个月之后，第三代分级基金——国投瑞银的瑞和沪深300指数分级基金面世，该基金的运作方式由之前的封闭式转变为开放式，投资方式也由主动投资演化为被动投资，该基金A、B两类份额在不同净值区间的初始杠杆倍数不同，在基金存在正收益时初始杠杆倍数最高达1.6倍，并可通过每运作周年末的份额折算实现当年收益。 　　国海证券金融工程研究员程志田在接受《华夏时报》记者采访时表示：“操作分级基金的一般是机构投资者，对普通投资者而言，一定要深入研究分级基金的条款，特别是收益分配部分。由于分级基金属于金融衍生产物，其中涉及专业知识较多。”  ,2
